我想再講一下就是我們說
西方籍的世界都很想
我真的 我在這邊誠懇地說
我絕對沒有要否定淨土宗
我不敢
那個不可能
但是我因為發覺現在
大部分人都修錯了
淨土宗人家不是這樣講的
那後來祖師大人越來越慈悲
講的條件越來越低
後來的人就以為後來的方便慈悲
以為真的是真理
就這樣一直修下去
那就完了
我講一個最老實的
你想要去西方籍的世界
你想去西方籍的世界
那你不是說什麼都要回向西方往生嗎
那西方是什麼
大家稍微想一想
那怎麼落實到你現在
當下跟西方拉上關係
這個叫念念
我們說念念是佛
結果現在我們的念念是佛
而是嘴巴是佛
心不是佛
那如果嘴巴是佛跟心無關
那心跟你的業力有關
跟巴士田有關
那嘴巴跟巴士田不一定有關
人都死了
這個嘴巴不能講話
巴士田還是活潑
活潑潑潑的
完全不受影響
可見他跟他其實關係不大
但是跟心絕對有關係
息息相關
所以你們怎麼唸佛
在每一個當下
不管這個念頭多惡劣
或者這個念頭多善
一樣都回向空
迴向明
就轉到空跟明上面
那個空就究竟的真理叫無量光
叫無量壽
那個明
光明就是無量光
一個無量光無量壽
所以這個阿彌陀佛
其實是要轉你當下的身口意
所有東西都往這個空明上面去轉
這個真正的迴向
真正的唸佛
理體的唸佛
實相的唸佛
而不是嘴巴在那邊念
心裡想的都是亂七八糟的東西
完全沒有用
我一直誠懇的說
那你是在棒佛
你嘴巴唸佛
但心裡面是在罵佛
這個是很糟糕的
嘴巴說我是念佛的
但是情緒還特別囂張
就講起話來
大剌剌的
心裡面常常人我是非
你念什麼佛
佛唸到哪邊去了
你不是在棒佛是什麼
所以我是真正的誠懇的說
我絕對沒有要否定淨土宗
我何德何能
憑什麼
但是我看到了現在
而且越講越玄
越講越迷信
念個佛號就能把那超度
開玩笑
絕對是開玩笑的
所以一定要回到本來
它到底是什麼道理
該怎麼做才對
你如果真在唸佛
念念是佛
唸佛唸佛
你不相信
你回去看你們的祖師大德
慧眼大師怎麼說
他是第一代的
淨土宗的大祖師
你去看他怎麼說
不然你就去看看
有明大師怎麼說
櫻光大師有一些話我是不同意的
雖然他也是一個很好的修行者
但是很多東西
有一點硬要
就從理上來談
談不攏
當然他有很多話很好
但是有一些話太便宜
就講過頭了
怎麼樣就好
那個講過頭
還是什麼什麼都怎麼樣就好
這個不對
譬如說念念是死
念念是死跟解脫有什麼關係
隨時把念擺在腦邊這邊
跟解脫有什麼關係
它沒有直接的關係
必須要知道
那個念念是死
那個死是無常
不是一直怕死
一直要什麼時候趕快怎麼樣
不是不是
一定要去從念死念生
到不生不滅
死就是滅
滅由哪邊來
由生來
生從哪邊起
從我直來
必須用這個理來化解
那個是才有意義
如果只有是沒有理
那個不是真理
絕對不是真理
所以很多東西不是說
祖師大德講就一定對
我們釋迦牟尼佛講一定對
當然祖師大德講不一定對
因為他搞不好
就連明心見性都沒有
講出來的話怎麼可能
可能是完全對